---
sidebar_position: 1
---

# Карточка сервиса AdminHelper

# Карточка сервиса: **AdminHelper**

:::info
### Концепция

Продукт - это электронный помощник для администраторов салонов маникюра и педикюра, который автоматизирует процессы записи клиентов, управления расписанием, документирования услуг, уведомления клиентов и мастеров о предстоящей процедуре. Основная ценность продукта заключается в значительном сокращении временных затрат на администрирование, что позволяет администраторам салонов сосредоточиться на качестве обслуживания клиентов и решении сложных не рутинных задач. Электронный администратор улучшает пользовательский опыт, позволяя клиентам быстро записываться на услуги в любое время и через любые устройства, позволяет получить более качественную процедуру за счет грамотного подбора мастера и снижает тревогу по поводу непрозрачности стоимости процедуры, рассчитывая цену исходя из запроса клиента и учитывая множество факторов. 

Какую проблему решает: при взаимодействии клиента с администратором салона красоты часто случается подбор мастера не обладающего навыками для реализации дизайнов, запрашиваемого клиентом, администраторы зачастую не могут дать оценку конечной стоимости процедуры, запрашиваемой клиентом (из-за возможных дополнительных услуг, разной стоимости дизайна и т д), человеческий фактор -  живой администратор может забыть записать клиента, не напомнить ему о предстоящей записи, долго отвечать на сообщения/не перезванивать.

Потребности и боли ЦА: 

Подбор мастера обладающего соответствующими навыками, автоматизация процесса оформления заявки на проведение процедуры, автоматизация расчета стоимости оказания услуги, автоматизация уведомлений. Мой продукт позволит автоматизировать рутинные задачи администратора в салоне маникюра и позволит улучшить клиентский опыт.

Текущие альтернативы: на данный момент реализуются системы для электронной записи на процедуру, но они не позволяют получить пользователю достаточно информации о компетенциях мастера и не могут в полной мере предсказать стоимость предстоящей процедуры.

Основные цели: 

1. Увеличение дохода:

Увеличить выручку салона за календарный год, следующий за внедрением системы, на 10% от года к году за счет исключения оттока клиентов из-за ожидания ответа администратора 

2. Повышение лояльности клиентов:
Увеличить уровень удовлетворенности клиентов работой администратора на 30% по сравнению с текущей оценкой (по опросам) в течение года за счет внедрения умного подбора мастера, быстрого расчета стоимости услуги, и возможности записаться быстро без ожидания ответа администратора 

3. Сокращение числа отмен записей:

Снизить количество отмен записей клиентов на 20% за календарный год, следующий за внедрением системы, путем автоматизации процессов напоминаний о предстоящих записях клиенту

4. Уменьшение количества ошибок администратора при оформлении записи

Уменьшить количество ошибок, совершаемых при записи клиента на процедуру на 90% по сравнению текущей статистикой за год, следующий за внедрением системы, за счет автоматизации процессов записи и обновления расписания салона

KPI: 
1. Уровень конверсии из посетителей в клиентов: анализируется процент посетителей сайта/приложения, которые стали клиентами и записались на услугу. Увеличение этого показателя указывает на успешность вводимых изменений.

2. Уровень удовлетворенности клиентов удобством записи и работой администраторов: проводить регулярные опросы клиентов и измерять уровень их удовлетворенности по шкале (например, от 1 до 10). Это позволит отслеживать удовлетворенность посетителей системой онлайн записи (и необходимость внесения изменений), а также покажет влияние снижения нагрузки рутинными задачами на администратора на качество его взаимодействия с посетителями

3. Процент отмен записей: измеряется доля отмен записей по отношению ко всем записям. Снижение этого показателя после внедрения системы напоминаний будет свидетельствовать о ее эффективности.

4. Снижение количества ошибок: анализируется количество ошибок в расписании или данных клиентов, которые возникают в результате перегруженности администраторов. Снижение ошибок может указывать на улучшение работы процессов.

**Планируемые функции по версиям:**

*Ver 1: Основной функционал*

- Формирование актуального расписания мастеров

- Уведомление клиента о предстоящих процедурах

Онлайн-запись клиента на процедуры:

- Подбор мастера исходя из запрашиваемых услуг и времени

- Расчет стоимости и длительности процедуры

Продвижение мастеров:

- Фотоотчеты мастеров для портфолио

*Ver 2. Дополнительный функционал*

- Сбор обратной связи

- Отчеты для владельцев салонов

- Быстрый подбор исполнителя на заданную дату ("Любой мастер")

- Быстрый подбор исполнителя на основе положительного предыдущего опыта ("Любимый мастер")

*Ver 3. Расширенный функционал*

- Чат-бот для автоответов на часто задаваемые вопросы

- Программы лояльности

- ИИ для подбора услуг

Потенциальные риски:

1. Технические сложности: в процессе разработки и внедрения электронного администратора могут возникнуть непредвиденные технические проблемы, что может задержать реализацию проекта или ухудшить качество продукта.

2. Сопротивление со стороны сотрудников: существующий персонал может воспринимать автоматизацию как угрозу для своей работы, что может привести к снижению морального духа и сопротивлению внедрению новой системы.

3. Изменения на рынке: конкуренция может усиливаться, из-за чего потенциальный заказчик может отдать предпочтение предложению конкурентов

4. Финансовые риски: Непредвиденные расходы при разработке и внедрении системы могут привести к перерасходу бюджета.

Стратегии минимизации рисков:

1. Технические сложности: Регулярное тестирование системы в различных фазах разработки. Создание команды IT-специалистов для быстрого реагирования на выявленные проблемы. Внедрение гибкой методологии разработки, что позволит быстро корректировать курс работы.

2. Сопротивление со стороны сотрудников: Проведение информационных сессий и обучений для сотрудников, чтобы объяснить преимущества новой системы и ее влияние на их работу. Важно вовлекать сотрудников в процесс внедрения, чтобы они ощущали свою значимость и влияние на изменения.

3. Изменения на рынке: Проведение регулярного анализа конкурентоспособности и мониторинг рыночных тенденций. Возможность гибкой настройки продукта в соответствии с меняющимися потребностями клиентов, добавление новых уникальных функций.

4. Финансовые риски: Подготовка детального бюджета проекта с учётом возможных непредвиденных расходов. Регулярный контроль за расходами и оптимизация затрат на каждой стадии проекта.

Исключения:

В рамках трех вышеописанных версий не будет реализована возможность онлайн-предоплаты процедуры (так как от случая к случаю процедура проходит индивидуально и нельзя с высокой вероятностью предсказать, какие дополнительные процедуры будут необходимы клиенту и, тем более, что клиент не захочет получить дополнительную услугу в процессе или изменить свое решение относительно дизайна)


  