---
title: Нефункциональные требования
sidebar_position: 2
---
Нефункциональные требования

**Общие нефункциональные требования по системе:**

- **Защищенность:** персональные данные клиентов передаются администраторам для разрешения ситуаций, не предусмотренных системой (ФИО, контактный телефон, в последующих версиях - выбранный любимый мастер). Персональные данные мастеров передаются администратором для управления настройками системы и корректировки её работы в случае непредвиденных ситуаций (ФИО, контактный телефон, навыки мастера, фотоотчеты предыдущих работ, расписание мастера). Персональные данные мастеров передаются клиентам для подбора мастера на процедуру и выбора времени проведения процедуры (Имя, навыки, галерея фотоотчетов, свободная часть рабочего расписания). Персональные данные администратора передаются клиенту для связи (только Имя, так как контактный телефон передается организации, а не личный). Персональные данные не передаются во внешние системы. Важные данные должны регулярно резервироваться для защиты от потерь (например, из-за аппаратных сбоев). Резервные копии должны проверяться на возможность восстановления, чтобы в случае потери данных можно было быстро вернуть систему в рабочее состояние.

- **Вместимость** - система должна быть в состоянии хранить данные как минимум для X числа клиентов, мастеров и администраторов, например 10,000 клиентов, 100 мастеров и 10 администраторов. Система должна поддерживать хранение исторических записей (например, записи о предыдущих записях, анализах и т.д.) на срок не менее 5 лет. Необходимо предусмотреть очистку системы от лишней информации. Так, удаленные фотографии из галереи фотоотчетов мастера должны удаляться из системы насовсем. Эти требования будут корректироваться после тестирования MVP.

- **Совместимость:** Сайт системы (для клиентов) должен поддерживаться в браузерах Google Chrome, Яндекс Браузер, Apple Safari, Microsoft Edge, Opera, Mozilla Firefox, Samsung Internet во всех версиях за последние 3 года. Приложение системы (часть системы, доступная персоналу) должно на десктоп устройствах с Windows и Linux версий последних 3х лет. 

- **Надежность и доступность:** Клиенты и сотрудники системы должны иметь возможность зайти в систему в любое время суток в 99% случаев. Среднее время восстановления после критического сбоя не должно превышать 2 часа.

- **Управляемость и удобство обслуживания:** Процент успешного завершения операций записей на услуги (без ошибок и неудач) должен составлять не менее 95%.

- **Удобство использования:** Система должна быть интуитивно понятной для пользователей, с уровнем удовлетворенности пользователей не менее 90%. Определять с помощью оффлайн опросов, в дальнейших версиях добавить возможность пройти онлайн опрос.

- **Производительность:** Запросы на запись клиента должны обрабатываться за не более чем 2 секунды при одновременной нагрузке до 500 пользователей. Система должна поддерживать обработку до 1000 одновременных запросов без ухудшения производительности.


